1. Ahorro de Consumo: Un sistema consume 120 kWh al día. Si se reduce el
consumo en un 15% durante los fines de semana (sábado y domingo),
¿cuánto se ahorra en un mes de 30 días que tiene 8 días de fin de semana?
R/: 
Consumo diario:
120kWh/día
Reducción fines de semana:
15 % de 120 kWh = 120×0.15=18kWh de ahorro por cada fin de semana (Sabado y Domingo).
Días de fin de semana en el mes:
El mes tiene 8 días de fin de semana.
Ahorro total:
Ahorro diario (18 kWh) × 8 días = 18×8=144kWh.

2. Análisis de Pseudocódigo: Analice el siguiente pseudocódigo y explique qué
hace y cuál es el valor final de la variable x:

Inicio
x = 5
Mientras x < 20
Si x es par
x = x + 3
Sino
x = x + 2
Fin Mientras
Fin

R/: Este código es un ciclo en el cual se empieza con el numero 5 y se finaliza al llegar al numero 20, cada que es par se suman 3 al numero inicial acumulando su resultado, en caso de no ser par par (Este caso) se suman 2, acumulando también el resultado.
Como en este caso el numero inicial no es par se le suma un 2 dando como resultado 7, numero impar también. ya que cada numero impar suma 2 este ciclo siempre generara números impares, haciendo que el resultado final sea 21 finalizando el ciclo.
